# Определение успешности игры

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **Scipy**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **EDA**
- **Feature engineering**



## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод по итогам исследования
- Резкий рост выпуска игр приходится на 2000-2002 год, а пик на 2008-2009 годы.С 2010 года наблюдается спад в производсве игр.
* Характерный срок жизни платформы - 10 лет
* Потенциально прибыльными платформами на конец 2016 года являются 'PS4', 'XOne', '3DS'.
* Наибольшие медианные продажи показывают платформы X360, XOne, WiiU, Wii, PS4. Медианные продажи 0,2 -0,3 млн. копий. Многие платформы имеют выбросы - это игры, которые "выстрелили". Платформа PSP имеет самые маленькие продажи
* Оценки критиков слабо влияют на общие продажи, оценки пользователей не влияют совсем.
* Больше всего поклонников у игр жанра Shooter, затем идут Sports и Platform. Аутсайдерами по продажам являются жанры Strategy, Puzzle, Adventure.
* В Северной Америке популярны приставки PS4, XOne и X360. Европейцы предпочитают PS4, PS3 и XOne.В Японии популярны 3DS, PS3 и PSV.
* В Северной Америке и Европе предпочитают игры жанра Action, Sports и Shooter. В Японии с большим отрывом лидируют  жанры Role-Playing и Action.
* В Северной Америке и в Европе больше всего игр продается с рейтингом "для лиц старше 17 лет" и игры с рейтингом "для всех возрастных категорий". В Японии лидируют продажи игр с неизвестным рейтингом ,т.к. система ESRB существует только в США, Канаде и Мексике, на втором месте игры "для лиц от 13 лет" и затем игры "для всех возрастных категорий"..
* Cредняя оценка пользователей платформы XBox One не отличается от средней оценки пользователей платформы PC.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
