# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования
Рыночная стоимость объекта недвижимости определяеятся:
1. Общей площадью квартиры. Аномальные характеристики квартир - это кватриры площадью более 115 кв. м.
2. Расстоянием до центра города.Чем дальше от центра города, тем в среднем квартира будет стоить дешевле: в среднем разница в    стоимости между первым и восьмым километром от центра может достигать 2 млн руб.На расстоянии  8 км от центра города происходит резкий спад средней стоимости квартиры.
3. Числом комнат, жилой площадью и площадью кухни. Коэффициенты коррреляции 0.43, 0.57 и 0.5 соответсвенно
4. Первые  и последний этажи стоят дешевле
5. Средний срок продажи квартиры 3 месяца (95 дней), слишком долгая продажа — более 14 месяцев (428 дней)).
